# 객체지향 프로그래밍을 향해
> 작성자: 고민정

## 목차
- [객체지향 프로그래밍을 향해](#객체지향-프로그래밍을-향해)
  - [목차](#목차)
  - [(1) 협력, 객체, 클래스](#1-협력-객체-클래스)
  - [(2) 도메인의 구조를 따르는 프로그램 구조](#2-도메인의-구조를-따르는-프로그램-구조)
  - [(프로그램의 구조를 이해하고 예상하기 쉽개 만들어야 하기 때문)](#프로그램의-구조를-이해하고-예상하기-쉽개-만들어야-하기-때문)
  - [(3) 클래스 구현](#3-클래스-구현)
    - [클래스의 외부와 내부를 구분해야하는 이유는 무엇일까?](#클래스의-외부와-내부를-구분해야하는-이유는-무엇일까)
  - [(4) 자율적인 객체](#4-자율적인-객체)
  - [|implementation|외부에서 접근 불가능하고 오직 내부에서만 접근 가능한 부분|](#implementation외부에서-접근-불가능하고-오직-내부에서만-접근-가능한-부분)
  - [(5) 프로그래머의 자유](#5-프로그래머의-자유)
  - [(6) 협력의 짧은 요약](#6-협력의-짧은-요약)


## (1) 협력, 객체, 클래스
> class : 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화 한 것

* 객체지향 프로그래밍에서 집중해야하는 두 가지
    1. 어떤 클래스가 필요한지 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라
    2. 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐라
---
## (2) 도메인의 구조를 따르는 프로그램 구조
> 도메인 (domain) : 문제를 해결하기 위해 사용자가 프로그램을 사용하는 분야 <br/> ex) 영화 예매 시스템의 목적은 영화를 좀 더 쉽고 빠르게 예매하려는 사용자의 문제를 해결하려는 것

요구사항과 프로그램을 객체라는 동일한 관점에서 바라볼 수 있기 때문에 도메인을 구성하는 개념들이 프로그램의 객체와 클래스로 연결된다.
* 클래스의 이름은 대응되는 도메인 개념의 이름과 동일하거나 적어도 유사하게 지어야 한다. 
(프로그램의 구조를 이해하고 예상하기 쉽개 만들어야 하기 때문)
---
## (3) 클래스 구현
(p43 코드 참고)<br/>
주목할 점은 **인스턴스 변수의 가시성은 private이고 매서드의 가시성은 public** 이다.<br/>
이는 클래스의 경계를 구분 짓는 것이다.<br/>
### 클래스의 외부와 내부를 구분해야하는 이유는 무엇일까?
경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하기 때문이다. (프로그래머에게 구현의 자유를 제공)

---
## (4) 자율적인 객체
중요한 사실
1. 객체는 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 가지는 복합적인 존재
2. 객체는 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재
>Encapsulation : data, data를 활용하는 함수를 capsul(=class) 안에 함께 두는 것<br/>
access control(접근 제어) : 외부에서의 접근을 통제<br/>
access modifier(접근 수정자) : 접근 제어를 위한 것 (private, public, protected)

객체가 자율적인 존재로 있기 위해서는 외부의 간섭을 최소화해야한다.


Encapsulation과 접근 제어는 객체를 두 부분으로 나눈다.
|Encapsulation & 접근 제어|내용|
|------|---|
|public interface|외부에서 접근 가능한 부분|
|implementation|외부에서 접근 불가능하고 오직 내부에서만 접근 가능한 부분|
---
## (5) 프로그래머의 자유
* 프로그래머의 역할

    |역할|내용|목표|
    |------|---|---|
    |클래스 작성자|새로운 데이터 타입을 프로그램에 추가|클라이언트 프로그래머에게 필요한 부분만 공개하고 나머지는 숨김|
    |클라이언트 프로그래머|클래스 작성자가 추가한 데이터 타입을 사용|필요한 클래스들을 엮어 앱을 빠르고 안정적으로 구축|
    > 구현 은닉(implementation hiding) : 클라이언트 프로그래머가 숨겨놓은 부분에 마음대로 접근할 수 없도록 방지함으로써 내부 구현을 마음대로 변경할 수 있음
    
    클라이언트 프로그래머가 private 속성이나 메서드에 접근하려고 시도하면 컴파일러는 오류를 낸다.
* 장점
  * 클라이언트 프로그래머는 내부의 구현은 무시한 채 인터페이스만 알고 있어도 클래스를 사용할 수 있다.
  * 클래스 작성자는 인터페이스를 바꾸지 않는 한 외부에 미치는 영향을 걱정하지 않고도 내부구현을 마음대로 변경 가능

---
## (6) 협력의 짧은 요약  
객체의 내부 상태는 외부에서 접근하지 못한다. 대신 외부에 공개하는 public interface를 통해 내부 상태에 접근할 수 있도록 서용한다.
> 요청(request) : 다른 객체의 인터페이스에 공개된 행동을 수행하도록 요청
응답(response) : 요청을 받은 객체는 자율적인 방법에 따라 요청을 처리한 후 응답
method : 수신된 메시지를 처리하기 위한 자신만의 방법
